Como calcular problemas de fracciones
un agente de ventas vende 42 boletos de un evento
el ticket cuesta 29 dolares
usa los numeros mas cercanos para calcular el total
de la venta de los tickets
Ahora si queremos el numero exacto podriamos decir que 42 mulitiplicado por
29 Y podriamos hacer la multiplicacion pero quieren
esencialmente que lo hagamos en nuestra cabeza.
Lo que tenemos que hacer es redondear los numeros y despues multiplicarlos
Asi que si queremos redondear los numeros solo tenemos dos formas
de hacerlo, Asi que si vamos a redondear algo, va a ser
lo mas cercano a una decima porque el lo mas grande en numeos que tenemos,
Entonces, si redondeamos 42 a una decima, entonces hacemos esto
Y esto ya lo hemos heho antes, el numero 2 es menor que el 5 entonces 42 es mas cerca de 40
entonces el 42 lo redondeamos a 40
Asi que el 42
Lo redondeamos a 40
El 29 si lo redondeamos al numero mas cercano en decimas,
entonces el numero mas cerca de 29 en decimas es 30 recuerda que de el 1al 5 es bajo, de 5 a 9 as alto
entonces el numero mas cercano seria el 30
Y otra forma de pensarlo
es diciendo que el 42 esta mas cerca de el 40
Y 29 esta mas cerca de el 30
Esos son los numeros mas cerca literalmente or practicamente son multiples de 10
Entonces me puedo dar cuenta que multiplicando
ahora puedes multiplicar
Y aqui Una vez mas Podriamos usar-- Tu podrias llamarlo
un truco, Pero ojala tu entiendas por que funciona
pero 30 multiplicado por 40 en lugar de decir Bueno, esto va a
ser lo mismo que 3 por 4 pero vamos a poner
2 ceros al final de esto, uno en cada numero
entonces 30 por 40 es lo mismo que decir 3 veces 4 con dos ceros
entonces hagamoslo
entonces multiplica 3 por 4 son 12 lo cual sabemos y ahora
tenemos dos ceros
tenemo este cero, I ahora vamos a ponerlo ahi
y tenemos el numero cero en azul aqui ahora
vamos a ponerlo ahi
Ahora tenemos aproximadamente 1200 dolares recaudados de
la venta de voletos
Esto es nuestro calculo
Gracias por ver este video traducido por Chevyns.com